## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
DNS(Domain Name System)，也就是網域名稱系統。 DNS 伺服器主要的功能是將 Domain Name (網域名稱)與 IP 位址 (例如：192.168.87.87) 做相互對應的網際網路服務。IP 位址才是網站實際的位址，但是一串數字難以記憶，因此產生了 DNS 的服務，將 IP 轉換成較容易記憶的網域名稱，擔任二者雙向解析的角色。也就是把「臺北市中正區忠孝西路1段49號」翻譯成「北車」的概念。

### Google Public DNS
用戶端的 DNS，一般預設是由網際網路服務商（ISP）所提供的，而 Google 也提供了免費公開的 DNS 伺服器 ，透過其強大的技術力與相關的龐大資源，發展出一個更快速、安全、可靠的 DNS 服務。

### 大眾的好處
- 反應快速，可減少開啟網頁的等待時間
- 過濾惡意網站，自動檢查網址是否有問題
- DNS 連結傳輸加密保護，確保用戶的安全與隱私保障
- 網址更改網域名稱可馬上生效(1-2分鐘)，不需等待 6-24 小時


### Google 的好處
- 搜尋引擎優化：Google 可透過 Public DNS 的上網行為統計使用數據，來強化其搜尋引擎，以達到更精準的服務
- Google 廣告：透過搜集的相關數據，可用來準確廣告投放定位


## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
資料庫系統中可以同時執行多個交易 (Transaction)，而在資料的讀取與寫入時，彼此會相互影響，如發生共同寫入同一筆資料時，很有機會出現資料衝突的現象。因此，為了避免 Race Condition 的狀況發生，資料讀取或寫入時，會被標示一個記號 (Lock)，表示該資料正被讀取或寫入的狀態，直到這筆資料操作完成才會解鎖，之後才能進行後續的交易。

演唱會票券搶票就是一個很好的例子，有些售票系統會在購買流程中，出現一個等待區，等待前面其他筆正在進行的交易完成之後，才能再允許進入下一筆購買。如果沒有 Lock，就有可能出現超賣的問題。目的是為了實現交易的隔離性與資料的一致性，所發展的一種機制。

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
SQL 和 NoSQL 指的是查詢資料庫的兩類方法，而非資料庫本身。

### SQL (Structured Query Language)
- SQL 是關聯資料庫管理系統 (RDBMS) 的操作語言，在不同的 RDBMS 使用統一標準的語言，保持操作的統一性。

- Schema 欄位架構：關聯式資料庫中的資訊是表格式的，透過 Schema 欄位架構來建立資料表間的關聯性。資料表可以互相關聯協作儲存，也較容易提取資料，例如進行 Join 等複雜的查詢。缺點是資料量龐大的架構變更，難度較高。

- ACID 標準化原則：關聯式資料庫使用交易（Transaction）的運作原則，讓資料存取或異動的過程中確保資料的完整性，其中包含了 ACID 的準則 (原子性 Atomicity、一致性 Consistency、隔離性 Isolation、持久性 Durability)，以維持資料庫的穩定性與安全性。

- 擴充不易：關聯式資料庫的缺點是難以擴充套件，且效能隨著資料庫的變大而快速下降。需要效能和容量較大的伺服器才能勝任。

### NoSQL (Not Only SQL)
Not Only SQL，是「不只是 SQL」、「Non-relational」的意思，最常見的是Apache Cassandra、MongoDB 等服務。

- 有別於 SQL 是關聯式資料庫的標準查詢語言，NoSQL 代表的是其他無法使用 SQL 語言查詢的資料庫系統，而大多數都是開源的分散式非關聯式資料庫。

- 超越 Schema 架構限制：每筆資料間沒有關聯性，因此資料可以任意調整或分割，甚致可分散至不同的伺服器建立副本。由於沒有 Schema 架構，也就無法支援標準的 SQL 語法來查詢資料。

- CAP 理論：有鑑於 ACID 架構的資料庫不易擴充，NoSQL 則採用 CAP 資料庫原則，一致性 Consistency、可用性 Availability、部分容忍性 Partition Tolerance。由於放寬了 ACID 原則，代價是在短暫時間差，資料尚未同步完時，有可能會導致短暫的資料衝突或丟失的問題。因此，NoSQL 適用於精確度要求較低的資料，例如 FB 的按讚數，即便少了幾筆資料，也較不容易被使用者發現。

- 擴充優勢：對比 SQL 能可靠地存儲並處理資料，NoSQL 最大的優勢在於應對大數據的處理，因為分散式資料庫的特性，其具有水平擴充的優勢，只要增加低成本的機器就能自動擴充資料庫容量，打造大型資料庫系統，減少長期維護資料庫的人力。

總而言之，SQL 和 NoSQL 兩者各有優缺點，各自有適合的應用場景，可以資料構建的應用需求，來取用相對應的資料庫方式，也可以混用關聯式資料庫與 NoSQL 資料庫來達成最有效的儲存方式。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
在資料庫中，交易 (Transaction) 指的是一些操作序列構成的執行單元，也就是用戶端傳送給資料庫所要執行的動作。為了確保每個交易的正確性與可靠性，必須同時具備 ACID 四個特性。

Atomicity (原子性）：All or none。在過去科學界裡原子被當作宇宙中最小單元的基本粒子，具有不可分割性。而一個交易就是一個單元工作 (unit of work)，在整個單元操作的執行過程中，每一個交易都只有兩種狀況發生，全部完成 (commit) 和全部不完成 (rollback)。如有其一步驟未成，交易會被撤消回到到執行前的狀態，而不會停滯在中間某個環節，如同還沒執行此筆交易一樣。

Consistency (一致性）：意思是交易所作用的資料集合必須與交易前後保持一致。例如：A 和 B 共有二套漫畫，A 借了其中 5 本給 B 之後，二人漫畫的總數還是二套，數量不會突然變多或變少。

Isolation (隔離性）：雖然資料庫允許多筆交易同時進行，但在不同交易執行時，不能被彼此干擾。也就是多筆交易同時進行時，還沒完成的交易資料會被 Lock 起來，不能被其他交易所使用。

Durability (持續性）：一旦交易成功後，所有的變更紀錄必須保存資料庫之中，即使發生系統故障，該交易紀錄的結果仍需存在不會遺失。
