## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
**雜湊不是加密，雜湊不是加密，雜湊不是加密**  
#### 加密 (Encryption)：  
將明文內容改變成難以讀取的密文內容，唯有被授權者可透過解密的金鑰 (Key) ，將密文還原成可讀的內容，因此，加密的目的是用於資訊傳輸，讓資料最後是可還原的。加解密的方式，是使用加解密演算法處理，而依解密的金鑰 (Key) 又可分為以下二種：
- 對稱式加密：加密與解密時使用相同的密鑰，加密方式較容易被破解。
- 非對稱式加密：公鑰 + 私鑰。經過公鑰加密的資料只有私鑰能夠解密；而用私鑰加密過的資料也只能由公鑰解密。

#### 雜湊 (Hash)： 
將資料透過雜湊演算法輸出「雜湊值」（hash value），將不定長度訊息的輸入，演算成固定長度的雜湊值輸出，也就是從無限的輸入中產生有限的輸出。其主要有幾個特性：  
- 由雜湊值是無法反推出原來的訊息，資訊無法還原，不可逆。
- 不同明文的雜湊值必須是不相同的，甚至僅改變明文中任一個字元時，雜湊值也必須差異很大。
- 每份資料都有其特殊的雜湊值，且不易被偽造，有「數位指紋」（Digital Fingerprint）之稱。
- 輸入的資料不同時卻得到相同的雜湊值，稱為「雜湊碰撞」( Hash Collision )。若產生碰撞則表示此雜湊演算法已經被破解而不安全。

總體來說，加密與雜湊是為了同一個目的，為保護資料而設計。但二者最大的差別是「**加密是可逆的，雜湊是不可逆的**」。雜湊本身基本上不具加密功能，它只能算是具有確認資料正確性的功能。

#### 為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫？
為了避免直接儲存明文密碼，以及密碼是不應該可以被還原，而基於雜湊不可逆的特性，其廣泛被應用於保護密碼，以免資料庫被入侵，導致密碼被駭客擷取，進而產生個資外洩的風險。




## 請舉出三種不同的雜湊函數
- MD5
- SHA系列
- bcrypt：透過 PHP 內建的函式 `password_hash() ` 、`password_verify`來操作，可隨機生成處理 SALT (加鹽)，意思是在要加密的字串中加特定的字符，以打亂原始的字串，使其生成的散列結果產生變化，其參數越高加鹽次數多越安全，相對的加密時間也越長。此法目前開發人員最容易實作的一項加強密碼安全性的方式。

MD4、MD5、SHA1 演算法都已經研究出碰撞的方法，可以被破解而不安全，不建議再使用。


## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別
#### Session：  
- 保存在 Server 端，負責紀錄使用者的資訊。
- 在用戶身份驗證後，產生一組對應的 Session ID，可以想像為識別證，再傳回用戶端存入瀏覽器的 cookie。
- Session 有生命期限，一段時間後 session 會過期，使用者就會被自動登出，以確保安全性。


#### Cookie：  
- 保存在 Client 端, 是瀏覽器存放資料的地方，用於儲存 Server 端發送的資料
- Cookie 的內容，只針對原本的網域 (domain) 起作用。在下次向該網域伺服器發送請求時，cookie 的資訊也會一併回傳至伺服器
- Cookie 也有生命期限，過了所設定的生命期限之後，即會失效。

#### Session 與 Cookie 的差異：
- 作用範圍：一個保存在 Server 端，一個在  Client 端。
- 存取方式：Cookie 只能保存 ASCII；Session 可存取任意資料類型。
- 安全性：Cookie 儲存在客戶端，因為是以明文的方式傳輸資訊，較容易遭到偽造或不法獲取；Session 儲存在服務端，安全性相對較高


#### Session 與 Cookie 的關聯
由於瀏覽器是無狀態的(HTTP 協議無狀態)，為了驗證用戶登錄狀態，Session 經常配合 Cookie 使用運作，因為服務端會從 Cookie 中獲取先前存放在 Cookie 的 Session ID，再依據 Session ID 去查找相對應的 Session 信息。Session ID 是被視為連接 Cookie 和Session 的橋樑。

[參考資料](https://juejin.im/post/5cd9037ee51d456e5c5babca)


##  `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
- `include`：
    - 適合用來引入動態的程式碼
    - 如果 include 的檔案發生錯誤時，會顯示警告 Warning，但程式還是會繼續向下執行不會立刻停止
    - 若需要設定條件判斷(例如 if、迴圈)，再決定是否引用檔案時，可以使用 include
    
- `require`：
    - 適合用來引入靜態的內容
    - 如果 require 的檔案發生錯誤時，則會顯示錯誤，且立刻終止不再往下執行
    - 無法搭配程式條件判斷使用

- `include_once`、`require_once`：
    - 各自用法同上述說明，加 "once" 是如果載入的文件已經有被引入，則總共只會引入一次，不會重複引入
