## gulp 跟 webpack 有什麼不一樣？我們可以不用它們嗎？

Gulp 主要致力於工作流程自動化，可以將要執行的任務寫成一個腳本，透過指令即可一次執行多個任務，達到前端自動化的工作流。

然而，因為前端發展速度飛快，gulp 的模組打包器較無法符合大型 SPA 的應用需求，因而 webpack 打造了一套適合 SPA 應用的模組打包器，也可以說 webpack 其實是為了解決大型 SPA 而產生的工具。

相對於 gulp 作為一套任務管理工具，將任務流程更清晰、易於掌控；而 webpack 的核心概念是，資源模組化，讓所有資源都可以 import 和 export，並透過 loader 的機制，將許多分散的模組按照相依性的規則，打包成符合生產環境部署的資源。另外，webpack 還能依需載入的模組進行分割，待實際需要時，再非同步載入。

二者的比較：


|   | Gulp | Webpack |
| -------- | -------- | -------- |
| 定位     | 自動化構建工具 | 模組打包工具 |
| 優點     | 適合多頁面應用開發，指令簡單容易學習 | 可以將所有資源打包在一起，適配各種模組系統 |
| 適用場景     | 瀏覽器多頁應用(MPA)| 適合大型 SPA 應用 |


當然，不使用 Gulp 和 Webpack 也是可以達到最終目的，只是會比較費時費心。以開發建構的角度來看，gulp 需要將整個前端開發的過程拆分成多個任務，了解並控制所有任務之間的調用關係與流程。而 webpack 則需要找到一個進入點（entry），並清楚對於不同的資源應該使用什麼 loader 進行何種解析與加工。總而言之，兩者雖有部分功能重疊，但定位不同，應為互補共生的關係。例如在操作流程複雜的情況，透過 gulp 的 webpack plugin，將 webpack 納入 gulp 自動化工作中，將整體工作流交由 gulp 主導。

## hw3 把 todo list 這樣改寫，可能會有什麼問題？
每當有項目更新或刪除時，都會重新渲染一次畫面，如果在資料量很大的時候，可能會產生效能的問題。

## CSS Sprites 與 Data URI 的優缺點是什麼？

### CSS Sprites：
將原本分開的不同圖片結合成一張圖片，再配合CSS 座標參數來顯示不同位置的小圖。

- 優點：
    - 只需要讀取一張圖片，減少 HTTP request 次數
    - 加快網頁讀取的速度
    
- 缺點：
    - 一開始將各圖檔合併成一張大圖，需特別計算位置及大小，並設定 CSS ，較花時間精確對位
    - 如後續維護時，圖片有更動，需重新合併或調整位置，維護較麻煩
    
### Data URI：
將圖片透過 base64 編碼，再以文字的方式儲存直接寫進 HTML 或 CSS 中，不需要透過外部的檔案儲存，另外也可以搭配 CSS Sprites ，更節省伺服器資源。Data URI 除了使用在圖片外，也可以應用於其他檔案格式，例如將 HTML 網頁使用 Data URI 的方式再放在另一個網頁中。

- 優點：
    - 將文件 base64 編碼嵌入網頁中，不會另外觸發 HTTP request，因此可減少 request 的次數，提升網頁載入速度
    - 不需另外再上傳圖片，這樣也就不會產生圖片失連的問題
    
- 缺點：
    - 快取：因為所有的資料都是在網頁中，不會產生快取，被瀏覽器緩存。因此如果是回訪率高的網站，每次頁面載入時內容都需重新被下載
    - 更新：由於 Data URI 是經過編碼後儲存於 HTML 或 CSS 中，所以如果資料要更新時，就需要再重新進行編碼一次，維護較麻煩
    - 可讀性：編碼後的程式，會使 HTML  網頁的程式碼看起來較凌亂，且檔案會比原始檔案大
