## 六到十週心得與解題心得

### Week6
這周開始進入 HTML 和 CSS ，看著課程中老師從基本的語法開始，還有一派輕鬆地切版狀態，漸漸拋下以前對切版的莫名恐懼與焦慮，慢慢地先冷靜下來，一步一步觀察並思考畫面的佈局，一切好像變得沒那麼難(呼)。

這周最開心的是學會 css 的 transition，漸變真的有質感瞬間升級一百倍的效果，以及垂直置中的好方法，實在是很聰明的一個發明！另一個是 Flexbox Froggy 的遊戲學到 flex 的各種屬性，學習到原來 flex 的應用可以這麼有趣，而不是單純枯燥地將全部的屬性硬記下來。

### Week7
這周進入到使用 JavaScript 與 HTML、CSS 互動，終於有一種把前面學到的技能都串起來用的感動。但也是當時感到作業 loading 滿重的一周，必須先切版，才能開始加上 JavaScript 的功能，而在切版階段，也必須同時考慮到之後的功能要怎麼串，有時候會進入到寫好 HTML 之後，因為要配合 JavaScript 的語法，又回來調整 HTML 結構的折返跑。這也深刻體會到 Huli 老師說的 `對於工程師來說，其實背後的實作才是更重要的部分。因為把功能做出來大家都會，但是要怎麼把程式碼寫得漂亮，就是一件要花十倍的時間才能達成的事情。` 刻意練習，增加實戰經驗，把該踩過的坑都踩一踩，應該就會好了！

- 這周計算機的作業，在本機上功能測試沒問題，不知道為什麼上傳到 GitHub 之後功能就失效了，不確定是不是 ES6 語法的關係，感謝 shuanshuan030913 提醒，再找時間來 debug。

### Week8
第八周有第七周延伸加強的感覺，課程量比較可以稍稍喘氣一下。一樣是要從切版開始，等於是同時複習 HTML、CSS 還有 JavaScript。這周的 Twitch 可能因為先前作業有接觸過，所以在串 API 的時候就沒有那麼陌生的心情，瀏覽器上印出畫面的時候，真的是感動，好像可以來打一場 LOL 慶祝一波，終於可以做出一些實用的東西(歡呼)！

### Week9
這周開始進入後端的學習，課程內容有點太豐富較難消化，也可能因為之前都沒有後端的基礎，所以花了很多時間跟課、設定環境、學習資料庫和 PHP。課程影片看到後來，發現有些重複的地方，就當成加強複習，只是學習時間會有點難掌握與規畫。PHP 的語言在課程上，感覺比較不像 JavaScript 講解得仔細，不知道不是在後面二周還會繼續深入講解的關係…

另外還有 OOP 物件導向的內容，也許因為沒有對應的練習，聽起來有點空泛，是不是先把這個當成一種建構的觀念來理解就好，還是以後都要開始用 OOP 來寫 PHP 和 JavaScript…有沒有工程師不會用 OOP 的？以及，如果未來想走前端，是不是後端只要基本觀念了解就可以了 XD？不過，如果可以走全端還是很帥的！

### Week10
#### 綜合能力測驗
花最多時間破關的是第一個關卡，一開始思考的方向有點被誤導，一直嘗試要把 PHP 的程式碼透過 Dev Tool 加在裡面，但是每次加進去的碼會一直被註解掉，後來終於突破盲點，發現所有的 PHP 都會先被處理成一般的 HTML 輸出，因此，在瀏覽器看程式碼的時候，會看不到原本用 PHP 寫的程式。仔細看 PHP 的 code，原來是 GET 是要加上 query string 在網址後面，就可以到下一關啦。後面的部份，有練習到 CSS、JavaScript 變數設定、加密演算法轉換，果然人如其名是綜合能力的練習。解題完就是身心舒暢呀，繼續挑戰 r3:0 異世界。

#### 直播問答
昨天的直播問問題滿有收獲的，感覺得出來老師很認真地為我們解答各式問題(陪我們蝦聊)，學程式都會遇到不同的關卡，技術上的、學習上的、關於未來規畫的、生活面向的問題，老師都分享給大家，對於課程以及程式這個領域又更有信心，增加了更多想要往前的動力！也有點想要去日本工作呀。

另外是看到老師新發表的文章[從拉麵店的販賣機理解什麼是 API](https://medium.com/@hulitw/ramen-and-api-6238437dc544)，發現這個想法是之前第四周作業我也有[寫到](https://github.com/Lidemy/mentor-program-3rd-potatokaka/pull/4)的概念，雖然這個說法可能不一定是原創，沒想到被老師寫入文章，感覺自己對於課程也有一點點貢獻，開心！

