## 十六到二十週心得

### Week16
這周在課程上是比較輕鬆的內容，應該是因為有一些東西和概念是之前課程的延伸。

CSS 預處理器和 PostCSS 真的是滿好用的工具，巢狀的寫法會比較有結構，在日後維護上也會比較容易。SASS 是搭配 prepros 這套編譯工具使用；PostCss 是用 VScode 內建的 Autoprefixer 插件。聽說厲害的前端工程師都會有自己建立的一套 Mixin ，我想之後切版經驗多了，也可以同時把自己常用的 CSS、Mixin 建立成一個常用的模組，變成一個起手式，日後在寫 CSS 的時候，就可以直接拿出來用，省去很多重工的時間。

另外，Stack 和 Queue 的資料結構，是先學了觀念，但不太清楚要用在哪裡，後來才知道是為了下一周的 Event Loop 做準備。 

### Week17
這周的重點是 JavaScript 底層的核心運作機制，還有真的是「那些你一直搞不懂的地方」，這個名字的確是取到心崁的心崁裡呀。在學 JS101 的時候，一直期盼可以上到 JS201，因為這個課名實在是太人如其名又直入痛點了。

這周課程的講解十分精彩，scope、hoisting、prototype、closure、this，深入淺出、不疾不徐，從核心觀念一步步把每個抽象的概念串起來，建構起 JavaScript 整個運作的宇宙，每篇看完都想喊 bravo！很想知道 Huli 老師是怎麼花工夫在研究這整件事情上面？著實佩服！希望未來也能朝這個方向緩緩邁進，對於任何事物，都能從核心本質的面向去切入，也許對於觀看整個世界都會有很不一樣、更全面的想法！

想起這周是颱風假在家裡寫作業，因為放假時間比較多一點，所以為了想要好好表現 JavaScript 的執行步驟，還特別研究了 keynote 的動畫功能。又多學一樣好用的工具，可以自製簡單的動畫簡報。

### Week18
這周的任務是自學 Gulp 和 Webpack，好像慢慢可以感覺到，未來如果要進入工程師 (工具人) 的領域，就是要靠著自己去學習一些新的技能，一定是 Huli 老師特製的用心良苦 (絕對不是懶得更新課程 XD)？

這周學習到的除了 Gulp 和 Webpack 這二個前端工具，還建立了一點自學的能力與信心。第一點是，把學習新東西的障礙降低，了解到學習新的工具，其實沒有自己想得那麼難，一開始可以先了解基本的內容、建立運作環境，學習使用最基本的功能，之後再看有什麼比較難的地方需要的時候再學就好。第二點是，要了解這個學習的新東西本身的定位、與其他工具的比較，以及為什麼要學、或是為什麼不需要學…等，這些是未來路上一定會遇到的問題，該怎麼去面對學與不學、用與不用這類的思考與判斷。

### Week19
一開始有點小看這周的作業，以為開 API 就是像之前的作業一下，寫出一個文件然後就可以輕鬆 pull request 了這樣。但是埋頭下去開始寫，愈想愈不對勁，原來開 API 就是要建立一個完整的功能，文件只是一個使用說明書而已啊。開 API 時一開始一直膠著在如何才能符合 Restful API 的風格(雖然還不是完全確定自己最後是不是有符合)，十分感謝跑很前面的諸位同學大大，讓我參考膜拜了好幾天，發現在路由的使用，以及 API 的架構寫法，還有自己也另外學習使用 Postman 來測試 API…等，花了不少時間摸來摸去，才拚湊出一套合乎自己目前程度的寫法…不曉得 API 這部份老師會不會再提供更詳細的作業檢討影片？

這周的難度就和第 13 周不相上下，考驗了前後端的熟悉度，也透過這個練習知道自己還需要加強的部份。最後因為趕進度，於是把 API 建在之前 mentor program 留言版的主機上，但好處是可以練習 CORS 是否能成功抓資料。

### Week20
這周因為工作和眼睛不太舒服，小放風與放空。原來這是最後一次的複習周了，覺得一切不太真實，想到從第一周到現在，也是過了很充實幾近五個月的時間。很期待開始學框架，並期許自己對於之前所學的基礎再扎實一點。想先往下一周邁進，之後再回來玩優化的小測驗！

